 市场定位

*此部分文档相当于传统的市场需求文档(MRD)。市场部可以以此为基础发展出分别面向客户和投资人的营销攻略。产品经理应设计一个演示程序，模拟平台的功能，帮助市场人员开展工作。*

## 背景

### 外包企业的困境
- 招聘难
- 离职率高
- 维持固定规模 可伸缩性差
- 管理成本
- 成本?
- 机械式地工作 违背人性

### 政府面临的问题

- 极高的失业率
- 舆论 维稳的成本
- 花钱
- 社会负担

## 契机
- 居家工作
- 残疾人
- 失业
- 政绩
- 互联网和智能终端、机顶盒
- 碎片时间
- 出口脑力
- 解决大规模残疾人、低收入人群就业，申请联合国基金资助

### 作为云的众包平台
- IaaS
- 超大规模
- 虚拟化
- 按需使用
- 可伸缩性
- 高可靠性
- 通用性
- 极其廉价
- 分布式

#### 核心价值
- 大规模大
- 分布广 有独特网络和地理位置属性
- 参与者、任务多样性，可过滤筛选
- 良性的自由市场竞争
- 人性化容错
- 直接(接触人) (统计)
- 按需使用，立即可用，随时可用
- APi - 融入自动化的工作流程

## 用户

### 发包者
作为企业或开发者的发包者使用平台的动机：

#### 更低的成本
- 减少雇员，降低纳税
- 减少办公场所面积和能耗
- 降低管理成本（更少的员工，更低的个体交通人身安全等福利）
- 劳动力向成本更低的地区转移

#### 更大的弹性
- 业务高峰问题
- 长期固定规模的弊端

#### 更高的质量
- 固定规模意味着存在质量上限
- 完成任务的速度低
- 业务流程自动化集成
- 引入智能计算提高服务水平 (Twitter)

#### 完成之前不可能完成的应用
- 大规模协作
- 分布式信息收集
- (更多应用见后)

### 工作者

#### 参与动机
- 直接赚钱 (MTurk)
- 分红 (科研领域)
- 丰富生活
- 好奇
- 志愿者
- 社区互助
- 渴望竞争和成就感 SO 美剧抢生肉
- 渴望分享知识 SO
- 打发琐碎时间
- 渴望参与 Fold@Home
- 增加网上名声 SO Quora

#### 居家工作的好处
##### 兼顾其他可以居家完成的工作
- 炒股
- 淘宝
- 客服或色情电话
- 电话调查，网络营销
- 推销
- 照顾家人

##### 不成为社会负担
- 为政府降低失业率统计数字
- 不出门，不占用公共资源
- 不耗能，不排污
- 年轻人不出没街头，避免走向犯罪

#### 可以接受乏味的工作
- 习惯

## 应用

人肉云在多个领域得到广泛的应用。

### 内容生成

- 写短文
- 发评论 促销 
- 起名
- 译名
- 图片补充文字
- "境外反动势力"

### 信息收集

- 路况
- 发照片
 - 收集XXX名单

Insert 18333fig0101.png
Figure 1-1. 新闻专题，征集实时空气污染照片.

### 自然语言

- 手写识别
- 语法检查
- 相关词汇
- 缩写
- 发现新词（搜索断句）
- 情感、意见
- 翻译 文字翻译 语音信箱
- SPAM Filter
- 文章配图
- 搜索新闻联播 聋哑人看新闻联播
- 残疾人网络电台，人肉语音
- 视频加字幕 "抢生肉"

Insert 18333fig0102.png
Figure 1-2. 配字幕.

### 内容审查

- 色情审查
- 言论审查

### 评级
- 搜索质量
- 选美
- OCR 质量
- 用户注册信息验证

Insert 18333fig0103.png
Figure 1-3. 图片审查.

### 分类

- 图片多媒体分类、加 tag
- 商品分类
- 网站分类 网页人工分类索引 残疾人门户

### 物体识别

- 食物，水果
- 区域内驾驶
- 图片加LOGO，水印，标签

Insert 18333fig0104.png
Figure 1-4. 图片加 LOGO.

### 常识

- 人肉搜索
- 寻人 (志愿者)
- 安防，视频监视，为模糊事物建立联系，旋转摄像头

Insert 18333fig0105.png
Figure 1-5. 安防.

### 刁民
- 抢票
- 刷粉 刷榜
- 骂人 讨薪
- 采集价格
- 电话询价

### 地理位置

- 信息图片采集 中国污染新闻专题

### 其他领域

- 科研项目
- 转包 MTurk (初期我们自己也可以这样做)
- 情书
- 软件测试
- 开发者打碎市场中的大任务，重新发布；同时是承包者和发包者

## 定位

Insert 18333fig0106.png
Figure 1-6. 定位.

### 与外包、众包平台比较

#### 回避外包项目中的沟通难题

解决综合性任务需要双方沟通，来理解问题，明确概念，商讨解决方案。网上交流往往效果不佳，导致沟通造成外包项目的周期延长、质量不高的主要原因。本平台引入生产线和分子任务概念，使得单一复杂任务被分解成若干简单任务，只需单纯回答问题就可以完成工作。

#### 提升效率

不但去除了沟通环节，重复回答单纯的问题使得劳动者的工作更熟练，从而提高工作效率。

### 与 Amazon Mechanical Turk 比较

MTurk 于 2006 年诞生，目前用户 50 万，主要服务于美国市场，与中国的国情有很大不同。本平台在众包和云计算的概念的基础上设计，适合超大规模，各种文化水平，无信用群体的参与。

本平台不但引入分支任务的概念，还提供若干核心增值服务，以保证任务得以高质量低成本地完成。

分子任务带来以下优势：

- 部分任务可以由计算机辅助或直接完成，降低成本，提高整体效率
- 分子任务让劳动者只需理解回答简单问题，带来效率大幅提升
- 因为任务被打碎，分子任务帮助解决隐私问题
- 因为分子任务往往就是简单的智能问题，任何文化程度的人都可以参与
- 因为参与者不需要理解综合性问题，也就不需要过多的远程培训
- 被打算的分子任务更适合分布式处理，使得平台更具有云计算优势
- 分子任务可以随时随地完成，更符合现代社会时间碎片化的特征
- 微小的分支任务往往报酬也极低，不易造成纠纷，避免双方时间浪费

另外，从设计上区别：

- 弱化资质，重视信用
- 避免微观管理用户

